# CS332-ComputerGraphics

### [Лабораторная 1](src/main/kotlin/lab1)
Построение графика функции. 
Задаются: диапазон значений, функция. Строится график с возможностью масштабирования – в максимальных и минимальных точках график касается верхних и нижних границ графического окна.

### [Лабораторная 2](src/main/kotlin/lab2)
1) Преобразование изображения из RGB в оттенки серого. Два варианта формулы с учетом разных вкладов R, G и B в интенсивность.

2) Выделение из полноцветного изображения одного из каналов R, G, B. Построение гистограммы по цветам.

3) Преобразование изображения из RGB в HSV. Возможно изменять значения оттенка, насыщенности и яркости. Сохранение результата в файл.

### [Лабораторная 3](src/main/kotlin/lab3)
1) Рекурсивный алгоритм заливки на основе серий пикселов.

а) Заливка заданным цветом.

б) Заливка рисунком из графического файла. Область рисуется мышкой. Область произвольной формы. Внутри могут быть отверстия. Точка с которой начинается заливка задается щелчком мыши.

2) Выделение границы связной области. Граница прорисовывается поверх исходного изображения.

3) Целочисленный алгоритм Брезенхейма рисования линии и алгоритм Ву

### [Лабораторная 4](src/main/kotlin/lab4)

1) Задание примитива: точка, ребро (отрезок), полигон.
2) Очистка сцены.
3) Применение аффинных преобразований к полигону: смещение на dx, dy; поворот вокруг произвольной точки (задается нажатием мыши) и/или вокруг своего центра; масштабирование относительно произвольной точки (задается нажатием мыши) и/или относительно своего центра. Все преобразования реализованы матрицами.
4) Поворот ребра на 90 градусов вокруг своего центра.
5) Поиск точки пересечения двух ребер (добавление второго ребра мышкой, динамически).

Программа выполняет следующие проверки:

1) Принадлежит ли точка выпуклому многоугольнику (задание точки мышкой).
2) Принадлежит ли точка невыпуклому многоугольнику (задание точки мышкой).
3) Классифицировать положение точки относительно ребра (задание точки мышкой).

### [Лабораторная 5](src/main/kotlin/lab5)

1) L-системы

Построение фрактальных узоров посредством L-систем.
Описание L-систем задается в текстовом файле вида:

<атом> <угол поворота> <начальное направление> 

<правило №1>

<правило №2>

...

Есть возможность разветвления в системе (скобки) и возможность добавления случайности.
Предусмотрено масштабирование получаемого набора точек (помещается в окне).

2) Алгоритм midpoint displacement

Midpoint displacement для двумерной визуализации горного массива.
Отображаются результаты последовательных шагов алгоритма. Программа позволяет изменять параметры построения ломаной.

3) Кубические сплайны Безье

Визуализация составной кубической кривой Безье. 
Программа позволояет добавлять, удалять и перемещать опорные точки. 

### [Лабораторные 6-9](src/main/kotlin/lab6)

1) Отображение одного из правильных многогранников: тетраэдр, гексаэдр, октаэдр, икосаэдр, додекаэдр.

2) Применение аффинных преобразований: смещение, поворот, масштаб, с указанием параметров преобразования. 

3) Отражение относительно выбранной координатной плоскости.

4) Масштабирование многогранника относительно своего центра.

5) Вращение многогранника вокруг прямой проходящей через центр многогранника, параллельно выбранной координатной оси.

6) Поворот вокруг произвольной (заданной координатами двух точек) прямой на заданный угол.

7) Загрузка и сохранение модели многогранника в формат .obj.

8) Построение фигуры вращения.

9) Построение графика функции двух переменных.

10) Отсечение нелицевых граней

11) Алгоритм Z-буфера

12) Вращение камеры вокруг статического объекта в перспективной проекции

13) Освещение по Гуро

14) Метод плавающего горизонта, отображение линиями

Возможность переключения между проекциями:

1) Перспективной

2) Аксонометрической

### Индивидуальные задания

[Триангуляция методом вторгающихся вершин](src/main/kotlin/ind1bostan)

[Построение выпуклой оболочки методом Эндрю](src/main/kotlin/ind1kostikova)

[Пересечение выпуклых полигонов](src/main/kotlin/indiva_1_lomakina)

[Корнуэльская комната](src/main/kotlin/ind2kostikova)
